Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_freemantis.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: You support the Ministry, explaining to the Mantis that they have to protect their people to the best of their ability and that even sending a diplomatic vessel at all is a show of good faith. The Warlord by Ziiilizekii's side seems furious, but Ziiilizekii doesn't change his tone. "What would you have us do, Renegade? The Federation won't help. The Ministry is attacking us. The Hive wants us dead. We are being shamed, but not shown a good path." As the Mantis leave, Jelinek pulls you aside. "We appreciate you listening to reason. This might give us the leverage we need. We can offer you some payment for this."
ko: 당신은 내각을 지지하며, 맨티스에게 내각은 최선을 다해 자국민을 보호해야 하고 외교 선박을 보낸 것만으로 충분한 선의의 표시라고 설명했습니다. 지일리제키 곁에 있던 장군은 분노한 듯하지만 지일리제키는 어조를 유지합니다. "우리가 뭘 하길 바랍니까, 배회자? 연방은 도와주지 않을 겁니다. 내각은 우릴 공격하고 있습니다. 하이브는 우리가 죽길 원합니다. 우린 수모를 당하고 있지만 솟아날 구멍은 보이지 않습니다." 맨티스가 떠나자, 옐리네크가 당신을 옆에 세웁니다. "이성에 귀 기울여줘서 감사합니다. 당신의 발언은 이 논의에 충분한 영향력을 미칠 것입니다. 이에 대한 보상을 제공하겠습니다."
zh_hans: 你支持牧师团，并向螳螂解释对方必须尽其所能保护自己的人民，甚至派遣外交船只也是他们诚意的一种展示。兹里泽基身边的军阀看起来十分愤怒，但兹里泽基的语气还是一如既往。"那么，变元者，我们需要做什么呢？联邦不会帮助我们。牧师团正在攻击我们。母巢想要我们死。我们被羞辱了，但没有人给我们指明一条好的道路。" 当螳螂离开时，杰利奈克把你拉到一边。"我们很感谢你能赞同我们的观点。这也许能变成一枚我们有用的筹码。我们会为你提供一些报酬。"

source: Both sides have a point.
ko: 양측 모두 일리가 있습니다.
zh_hans: 双方都有自己的道理。

source: You tell them that both sides have a point, and tell them that they both need to do better. Once you stop talking, only silence is left in the room. After a beat, both of the diplomats do something resembling a face palm, the Peacekeeper groans, and the Warlord just laughs. Jelinek, after a moment, speaks up. "Renegade, do you even understand why we're here? Do you understand why you're here? That's exactly what we've been talking about for weeks." Ziiilizekii sighs. "Arbitrators... not what they're cracked up to be. At least, when they're a random multiversal Renegade who doesn't know what's going on." "Fair point, we probably shouldn't have expected anything to begin with." Well, at least they agree on something.
ko: 당신은 양쪽 다 일리가 있으니, 모두가 더 잘해야 한다고 말했습니다. 당신의 발언이 끝나자, 방에는 침묵만 남았습니다. 잠시 후 두 외교관은 절규하는 듯한 동작을 취했고, 평화유지군은 끙하는 소리를 냈고, 장군은 제자리에서 가만히 웃었습니다. 잠시 후 옐리네크가 말합니다. "배회자 씨, 우리가 왜 여기 왔는지 알기는 하는 겁니까? 당신이 여기 온 이유는요? 지금 그 발언이 바로 우리가 몇 주 동안 얘기했던 내용입니다." 지일리제키가 한숨을 쉽니다. "중재자란... 생각했던 것과는 다르습니다. 적어도 무슨 일이 벌어지고 있는지 모르는 임의의 멀티버스 배회자라면 말입니다." "맞는 말입니다, 처음부터 아무것도 기대하지 말았어야 했을지도요." 적어도 이 상황에 대한 두 외교관은 의견이 일치하는 것 같네요.
zh_hans: 你告诉他们双方都有道理，告诉他们双方都需要做得更好。当你发表完看法后，房间里一片死寂。过了一会儿，两位外交官都做了类似捂脸的动作，维和兵在哀叹，军阀只是在发笑。 杰利奈克想了一会儿后发言。"变元者，你到底明不明白我们为什么要来这里？你到底明不明白你自己在这里的原因？这正是我们几周来一直谈论得到的结果。" 兹里泽基叹了口气。"仲裁者…没有声称的那样好。起码一个不知道发生了什么事的路人多元宇宙变元者是这样。" "说得对，我们可能不应该一开始就期待什么。"好吧，至少他们在某件事上意见达成一致。

source: (Mafan) "Co-authorship is the answer, surely!"
ko: (마판) "공동 영유가 답입니다!"
zh_hans: (玛嬏) "合作就是解决办法，这肯定正确！"

source: Both diplomats look at Mafan strangely. "Hear me out! The Ministry is easily swayed by utilitarian argumentation, so why not take advantage of that? If the Free Mantis can prove that they can contribute to the cause of scientific and societal progress in a mutually beneficial way, then they will have no choice but to accept." "Do... you hear yourself?" Jelinek asks. Ziiilizekii holds up a limb. "Mantis very happy to help! Many ships, many mantis, many exuberances! Very low regard for our own personal safety. Will be willing to try!" Jelinek looks bewildered, but humors Mafan. "Huh... A provisional ceasefire on the basis of scientific progress... well, I guess we might as well see if it works."
ko: 두 외교관 모두 마판을 이상하다는 듯 바라봅니다. "제 말 좀 들어보시죠! 내각은 공리주의적 논증에 쉽게 흔들리니, 그걸 이용하면 되지 않겠습니까? 독립 맨티스가 상호 이익이 되는 방식으로 과학적, 사회적 진보의 대의에 기여할 수 있다는 걸 증명한다면, 내각도 받아들일 수밖에 없을 겁니다." "방금 그 말을... 들으셨습니까?" 옐리네크가 물었습니다. 지일리제키가 팔다리를 들어 올립니다. "맨티스 도우려고 매우 기쁩니다! 많은 함선, 많은 맨티스, 많은 열정! 우리 자신의 개인적 안전에 대해서는 관심 아주 낮습니다. 기꺼이 시도할 것입니다!" 옐리네크는 당황스러워 보이지만 마판의 의견을 받아줬습니다. "흠... 과학적 진보를 바탕으로 한 임시 휴전이라... 한번 시험해 볼만하겠네요."
zh_hans: 两位外交官奇怪地看着玛嬏。"听我说！牧师团很容易被功利主义的论证所左右，所以为什么不利用这一点呢？如果自由螳螂能够证明他们能以互利的方式为科学和社会进步做出贡献，那么牧师团就不得不接受。" "你……你听到自己在说什么吗？"杰利奈克问道。 兹里泽基举起一只触角。"螳螂非常乐意帮忙！很多舰船，很多螳螂，很多热情！我们对自己的个人安全非常不重视。愿意尝试！" 杰利奈克看起来很困惑，但还是迁就了玛嬏。"嗯……基于科学进步的临时停火……好吧，我想我们不妨看看这是否有效。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Anurak) "Come, let's share some soup!"
ko: (아누락) "이리 와, 수프 나눠 먹자!"
zh_hans: (阿努拉克) "来。我们先喝一碗汤！"

source: Anurak makes soup, and invites both crews aboard your ship. All of them sit in a circle as Anurak passes the soup to all parties. The atmosphere lightens up considerably: as the Zoltans relax, the Mantises begin to see their humanity (for lack of a better term). As the Mantises talk, the Zoltans begin to see them as the friendly, idealistic sort they present themselves to be. Instead of talking about politics or the issues, the Mantis and Zoltan crews seem to start becoming friends. You're not sure if this actually solved any larger problems, but even if it didn't, it seems like the Mantises and the Zoltans might have healed some old wounds. [Your Zoltan crew have gained 5 more permanent health thanks to Anurak's delicious soup.]
ko: 아누락이 수프를 만들어 양측 모두를 당신의 함선에 초대합니다. 모두가 동그랗게 둘러앉아 아누락이 나눠주는 수프를 받습니다. 분위기가 상당히 밝아지고 졸탄이 긴장을 풀자, 맨티스도 "인간성"을 보이기 시작합니다(더 좋은 표현이 없네요). 맨티스가 입을 열자, 졸탄은 맨티스를 그들의 주장대로 친근하고 이상주의적인 존재로 보기 시작합니다. 졸탄과 맨티스 선원들은 정치나 논제에 관해 이야기하는 대신 친구가 되기 시작합니다. 이 일로 과연 다른 문제도 해결될지는 확실하지 않지만, 어쨌든 맨티스와 졸탄은 오랜 상처를 치유한 것 같습니다. [아누락의 맛있는 수프 덕분에 졸탄 선원들의 체력이 영구적으로 5 증가했습니다.]
zh_hans: 阿努拉克熬了汤，邀请了星舰上的所有船员。所有人围坐一圈，阿努拉克把汤分给所有方的每一个人。气氛轻松了很多：随着超能族放松下来，螳螂族开始看到对方的人性（因为没有更好的术语）。当螳螂族聊天时，超能族开始看到他们像他们自己想展示的那种，友好和理想主义的样子。他们并没有谈论政治或问题，而是螳螂族和超能族船员开始成为朋友。你不确定这是否真的解决了更大的问题，即使它没有解决，但螳螂族和超能族船员的一些旧伤会被治愈。 [你的超能族船员因为阿努拉克美味的汤获得了5点永久最大生命值。]

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Zoltan Monk) "This dialogue is an important step!"
ko: (졸탄 수도승) "이 대화는 중요한 발걸음입니다!"
zh_hans: (超能族信道者)"这次对话是重要的一步！"

source: The introduction of the Monk makes the Free Mantises wary, but fortunately your Monk is more interested in the prospect of peace than in a biased perspective. A lot of what your monk has to say comes off as a lot of spiritualism and platitudes to you, but both sides seem to take their words with the heart they were clearly intended. Both ships offer you a small reward, but the debate is far from over. After a healthy discussion, you tell both diplomats that you can't stay for too long, but the situation seems better than when you first arrived. Both ships give you some resources to help on your mission.
ko: 수도승의 등장으로 독립 맨티스들은 경계했지만, 다행히도 수도승은 편향된 관점보다는 평화의 가능성에 더 관심이 있는 것 같습니다. 수도승이 하는 말은 대부분 관념론적이고 상투적인 것으로 들렸지만, 양측 모두 수도승의 말을 진심 어린 마음으로 받아들인 것 같습니다. 두 함선 모두 당신에게 소정의 보상을 제공했지만, 논쟁은 아직 끝나지 않았습니다. 건전한 대화를 나눈 후 당신은 두 외교관에게 오래 머물 수 없다고 말했지만, 처음 도착했을 때보다 상황이 나아진 것 같습니다. 두 함선 모두 임무 수행에 도움이 될 만한 자원을 제공합니다.
zh_hans: 信道者的到来让自由螳螂们感到警惕，但幸运的是信道者更关心和平的前景而非偏见的观点。你的信道者说的很多话对你来说都是唯心主义的陈词滥调，但双方似乎都把对方的话放在心上。双方都许诺你少量奖励，但争论还远远没有结束。经过一场健康的讨论后，你告诉双方外交官你不能待太久，但情况似乎比你们刚到的时候要好。双方都给了你一些资源来帮助你的任务。

source: (Freddy) "We're a young civilization, we have a lot of growing to do."
ko: (프레디) "우리는 갓 태어난 문명이니, 아직 미성숙한 부분은 점차 개선해 나갈 걸세."
zh_hans: (弗雷迪)"我们还是一个年轻文明，还有许多要发展的地方。"

source: Freddy apologizes to the Zoltan for the actions of his people and talks about where his people have come in the few years since they've established themselves. Upon talking to Freddy, the Zoltan side claims they understand the Mantis' perspective more now. Peace might still be a ways off, but it does seem more possible now, especially as Freddy's influence with the Free Mantis diplomat will allow for concessions from the Free Mantis side of the debate to come much easier. The Zoltan agree to go back to the Ministry and make a more institutional effort to broker peace if the Free Mantis are willing to do the same. Instead of returning to the diplomatic ship, the Peacekeeper bodyguard offers to remain aboard your ship, showing an interest in your mission.
ko: 프레디는 졸탄에게 자기 동지들의 행동에 대해 사과하고, 정착한 후 몇 년 동안 독립 맨티스들이 어떤 여정을 거쳤는지 이야기했습니다. 프레디와 대화를 나눈 졸탄 측은 이제 맨티스의 입장을 더 잘 이해하게 되었다고 말했습니다. 프레디의 영향으로 독립 맨티스 측이 더 양보하는 태도를 취한 덕분에 멀어만 보이던 평화도 이제 갈피가 잡히기 시작합니다. 졸탄은 독립 맨티스 측도 뜻이 같다면 내각으로 돌아가서 평화를 알선하기 위한 제도적 노력을 기울이겠다고 합니다. 평화 유지군 경호원은 미르달로 돌아가는 대신, 당신의 임무에 관심을 보이면서 이곳에 남겠다고 제안합니다.
zh_hans: 弗雷迪为他的人民的行为向超能族道歉，并谈论他的人民站稳脚跟后短短几年中取得了什么成就。在与弗雷迪交谈后，超能族一方声称他们现在能更理解螳螂族的观点。和平可能还有很长的路要走，但现在似乎更有可能了，尤其是因为弗雷迪对自由螳螂外交官的影响，使得谈判中自由螳螂一方更容易做出让步。超能族同意返回牧师团进行更大的努力来促成和平，只要自由螳螂们也愿意做同样的事情。维和兵没有返回外交飞船，而是提出愿意留在你的星舰上，表示对你的任务感兴趣。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Ty E'Rel) Have Ty E'Rel show them how it's done.
ko: (타이 이'렐) 타이 이'렐에게 실력을 보여달라 한다.
zh_hans: (笛艾尔)让笛艾尔给他们示范该怎么解决。

source: Ty E'Rel cracks his stem and pulls out some legal documents. He quickly commands the respect of both sides with the skill at which he navigates two societies with different sets of values. The treaty is drafted with a language that appeals to both sides without complaint, answering and anticipating questions before they can even be asked. Even small minutiae are covered and addressed, protocols that might seem incidental but clearly have great importance to all parties involved. Jelinek salutes the aging Orchid out of respect. "Ty E'Rel... you deserve every bit of fame that you have within the Federation. Perhaps there should be a holiday named after you." Ziiilizekii mimes his diplomatic opposite. "Yes, Free Mantis ambassadors will being required to read Ty E'Rel's book! Very glad to meet!"
ko: 타이 이'렐은 자기 줄기를 갈라 법률 문서 몇 개를 꺼냈습니다. 그는 서로 다른 가치관을 가진 두 사회를 능숙하게 조율하여 순식간에 양측의 경의를 끌어냈고, 예상되는 질문에 이미 답이 달려 있으며 누구도 불만을 가지지 않을 만한 조약을 작성했습니다. 심지어 당사자들에겐 중요하지만 겉보기엔 중요하지 않아 보이는 사소한 의례들에 대해서도 다루며 해결책을 제시해 놨습니다. 옐리네크가 나이 든 오키드에게 존경심을 담아 경례합니다. "타이 이'렐... 과연 연방에 떠도는 명성에 걸맞는 인물이시군요. 당신의 이름을 딴 공휴일이 있어도 좋겠네요." 지일리제키도 옐리네크를 따라 말합니다. "맞습니다, 독립 맨티스 대사들은 타이 이'렐의 책을 읽어야 하게 될 겁니다! 만나서 매우 기쁩니다!"
zh_hans: 笛艾尔张开他的茎并抽出了一些法律文件。他驾轻就熟地引领着两个有着不同价值观的社会，并迅速赢得了双方的尊重。该条约的起草言语对双方都有吸引力，没有异议，在问题被提出之前就已被预见并被回答。即使是微小的细节也被涵盖和处理，可能看似无关紧要但显然对所有涉及方都具有重大意义的协议也被囊括在内。 杰利奈克尊敬地向老兰花族敬礼。"笛艾尔…您在联邦里的每一点名声都是您应得的。联邦也许应该有一个以您的名字命名的节日。" 兹里泽基模仿他的外交对手。"是的，所有自由螳螂大使以后都要阅读笛艾尔的书！很高兴见到您！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Praetor Crew) Our Orchid can arbitrate.
ko: (집정관 선원) 우리 오키드가 중재할 수 있다.
zh_hans: (军政官船员)我们兰花族可以仲裁。

source: Your Praetor turns out to be a skilled arbitrator. With the presence of a strong, yet peaceful voice that has no vested interest in either side, the parties begin to feel a lot more comfortable. Your Praetor is able to use their connections to immediately establish communications with the Orchid government; a contingent of skilled Floral diplomats are on their way to continue the arbitration process after you leave. "Renegade, I can't express to you how much progress we've achieved today. I'm sure that everything will work out." "If Gathering will help, the Free Mantis will finally feel the respect that all Federation species get. Thank you, Renegade!"
ko: 알고 보니 당신의 집정관은 숙련된 중재자였습니다. 어느 쪽과도 연관 없는 강건하고 평화적인 제삼자가 등장하자 양측은 긴장을 풀어놓기 시작합니다. 또한 집정관은 자신의 인맥을 이용해 오키드 정부와 즉시 연락을 취하고, 화초 외교대를 호출해 당신이 떠난 후에도 중재 절차가 이어지도록 했습니다. "배회자 씨, 오늘 우리가 얼마나 많은 진전을 이루었는지 말로 다 표현할 수 없군요. 이대로만 가면 분명 모든 문제가 잘 해결될 겁니다." "군락이 도와주면 마침내 독립 맨티스도 연방의 모든 구성원들처럼 존중을 받게 될 것습니다. 고맙습니다, 배회자!"
zh_hans: 你的军政官原来是个熟练的仲裁者。有了一个强大的、和平的、没有任何一方既得利益的声音的存在，双方开始感到舒服得多。军政官利用了自己的关系立即与兰花族政府建立通信；在你离开之后，会有一支熟练的兰花外交官代表团前往这里，继续帮助仲裁程序。 "变元者，我无法向你表达我们今天取得了多大的进展。我相信一切都会好起来。" "如果集议会能有所帮助，自由螳螂会感受到所有联邦物种的尊重。谢谢你，变元者！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Caretaker Crew) Our Orchid can arbitrate.
ko: (정원지기 선원) 우리 오키드가 중재할 수 있다.
zh_hans: (看护者船员) 我们兰花族可以仲裁。

source: Your Caretaker turns out to be a skilled arbitrator. With the presence of a strong, yet peaceful voice that has no vested interest in either side, the parties begin to feel a lot more comfortable. Your Orchid navigates document after document of proposals on each side and quickly drafts notes on every one of them to consider. "Will be hard to get word out, but if the Warlords will listen, then we will definitely accept many of these terms!" "Some might be hard sell to the Ministry brass, but we have made too much progress for them to ignore. You've done a good deed here, Renegade!"
ko: 알고 보니 당신의 정원지기는 숙련된 중재자였습니다. 어느 쪽과도 연관 없는 강건하고 평화적인 제삼자가 등장하자 양측은 긴장을 풀어놓기 시작합니다. 오키드는 양측의 제안서들을 일일이 검토하고, 재빨리 각 문서에 고려해야 할 사항들을 작성했습니다. "장군들을 이해시키기는 어렵겠지만, 어떻게든 소통만 되면 많은 요건을 받아들일 수 있을 것습니다!" "일부 내용은 상부에서 받아들일 것 같지 않지만, 무시하기에는 너무 많은 진전이 있었습니다. 정말 좋은 일을 해주셨습니다, 배회자 씨!"
zh_hans: 你的看护者原来是个熟练的仲裁者。有了一个强大的、和平的、没有任何一方既得利益的声音的存在，双方开始感到舒服得多。你的兰花族浏览着双边的一份又一份提案文件，并迅速为每一份提案起草笔记，以供考虑。 "消息很难传出去，但如果军阀们愿意听，那么我们肯定会接受其中的许多条款！" "有些条件可能很难说服牧师团高层，但我们已经取得了很大的进步，他们不可能忽视这边了。你在这里做了一件好事，变元者！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Floral Crew) Our Orchid can arbitrate.
ko: (화초 선원) 우리 오키드가 중재할 수 있다.
zh_hans: (悦兰船员)我们兰花族可以仲裁。

source: Your Orchid is a moderately effective arbitrator. The meeting is long and arduous as the Orchid needs to look through several documents and proposals, doing their best to try and find compromises without holding you up too long. "Will be hard to get word out, but if the Warlords will listen, then we will definitely accept many of these terms!" "Some might be hard sell to the Ministry brass, but we have made too much progress for them to ignore. You've done a good deed here, Renegade!"
ko: 당신의 오키드는 적당히 유능한 중재자였습니다. 오키드는 여러 문서와 제안을 검토하느라 회의를 길고 지루하게 만들었지만, 시간을 너무 끌지 않고 타협점을 찾기 위해 최선을 다했습니다. "장군들을 이해시키기는 어렵겠지만, 어떻게든 소통만 되면 많은 요건을 받아들일 수 있을 것습니다!" "일부 내용은 상부에서 받아들일 것 같지 않지만, 무시하기에는 너무 많은 진전이 있었습니다. 정말 좋은 일을 해주셨습니다, 배신자 씨!"
zh_hans: 你的兰花族是个中效的仲裁者。会议冗长而艰难，因为兰花族需要浏览一些文件和提案，尽最大努力尝试找到妥协方案并且不会耽误太长时间。 "这很难传出去，但如果军阀们愿意听，那么我们肯定会接受其中的许多条款！" "有些条件可能很难说服牧师团高层通过，但我们已经取得了很大的进步，他们不可能忽视这点。你在这里做了一件好事，变元者！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Help arbitrate the two sides with your ship as meeting grounds.
ko: 당신의 함선을 회의장으로 삼아 양측을 중재한다.
zh_hans: 在你的星舰上帮助双方作出仲裁。

source: You decide to hold the peace talks on your ship, all whilst forgetting the minor detail that your ship is short on oxygen and thus inhospitable to them. They seem aware of this situation though, and decline your offer. They offer you a small consolation gift for trying to help though.
ko: 당신은 당신의 함선이 산소가 거의 없어 졸탄과 맨티스에게 열악한 환경이라는 사소한 사실을 잊어버린 채 당신의 함선에서 회담을 열자고 했습니다. 하지만 그들은 이 상황을 파악했는지 당신의 제안을 거절했습니다. 그래도 도와주려고 노력한 것에 대한 작은 위로의 선물을 받았습니다.
zh_hans: 你决定在你的船上举行和平谈判，但忘记了你的船氧气不足，因此不适合他们。他们意识到了这种情况，并拒绝了你的提议。他们为你尝试帮助他们而提供了小小的礼物。

source: I'm not interested in playing politics!
ko: 정치에는 관심이 없습니다!
zh_hans: 我对政治游戏不感兴趣！

source: The Zoltan diplomat sighs. "Very well. Then we will wait for another mediator. Hopefully it doesn't take too long, but if you can take care of these Rebels, that could certainly go a long way." "Beating Rebels will make many things easier. Good luck, Renegade!"
ko: 졸탄 외교관이 한숨을 쉽니다. "좋아요. 그럼 다른 중재자를 기다려 보겠습니다. 너무 오래 걸리지 않기를 바라지만, 반군을 처리할 수 있다면 그것도 분명 큰 도움이 될 것입니다." "반군을 물리치면 많은 일이 쉬워질 것습니다. 행운을 빕니다, 배회자!"
zh_hans: 超能族外交官叹了口气。"那好吧。我们就等待另一个调解者的到来。希望不要等待太长时间，但如果你能处理这些叛军，那肯定会有很大的帮助。" "打败叛军会让很多事情变得更容易。祝你好运，变元者！"

source: Attack the Warlord.
ko: 장군을 공격한다.
zh_hans: 攻击军官。

source: You've seen enough in this sector to suspect that the Zoltans might reward you for eliminating their enemy. You charge your weapons and face the Warlord.
ko: 이 구역에서 본 것들을 생각하면 졸탄은 그들의 적을 처치한 대가로 보상을 줄지도 모릅니다. 당신은 무기를 충전하고 장군과 마주합니다.
zh_hans: 你在这个星区已经见得太多了，所以你认为超能族人可能会奖励你消灭他们的敌人。你准备好武器，面对军阀。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Attack the Peacekeeper.
ko: 평화 유지군을 공격한다.
zh_hans: 攻击维和兵。

source: The Free Mantis often pay very generously to protect their new borders. Removing this Peacekeeper will surely be profitable.
ko: 독립 맨티스는 보통 그들의 새로운 국경을 보호하는 일에 매우 관대한 보상을 지급합니다. 이 평화 유지군을 제거하면 분명 이득을 얻을 수 있을 겁니다.
zh_hans: 自由螳螂经常支付非常慷慨的费用来保护他们的新边界。除掉这个维和兵肯定有利可图。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Stay out of this.
ko: 관여하지 않는다.
zh_hans: 别插手这件事。

source: It's probably wise to not take part in this matter. You fly to a spot with less company.
ko: 이 문제는 피하는 것이 현명한 선택일 것입니다. 당신은 사람이 적은 장소로 이동합니다.
zh_hans: 不参与这件事也许是明智的。你飞往一个人少的地方。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: A Free Mantis ship is adrift near a gas giant in the system. They send you a message upon your arrival: "Needing help! Ghost attack, left lots of holes in ship! Not fast enough to fix... Saving our strength!"
ko: 한 독립 맨티스 함선이 가스상 거대 행성 근처에서 표류하고 있습니다. 그들이 당신이 오자마자 메시지를 보냅니다. "도움이 필요하다! 고스트가 공격하다, 함선에 구멍이 많다! 손이 느려서 수리 어렵다... 체력 지켜야 한다!"
zh_hans: 一艘自由螳螂飞船在星系中的一个气体巨星附近漂浮。你们一抵达就收到对方的消息："需要帮助！魂灵族袭击，船身上留下了大量洞！修复速度不够快……快来救救我们！"

source: (Repair Drone) Have a drone patch up their breaches.
ko: (수리 드론) 드론을 보내 균열을 수리해 준다.
zh_hans: (维修无人机) 使用维修无人机修补他们的破洞。

source: (Anaerobic Crew) Have your anaerobic crew patch up their breaches.
ko: (무산소 선원) 무산소 선원을 보내 균열을 수리해 준다.
zh_hans: (无氧船员) 让你的无氧船员修补他们的破洞。

source: (Orchid Crew) Have your Orchid boost their oxygen output to help them patch up their breaches.
ko: (오키드 선원) 산소가 부족하지 않도록 오키드를 보내 균열 수리를 돕는다.
zh_hans: (兰花族船员) 让你的兰花族船员补充氧气输出来帮助它们修补破洞。

source: (Adv. Life Support) Counteract the loss of oxygen.
ko: (최고급 산소실) 유출되는 산소를 보충해 준다.
zh_hans: (先进氧气系统) 抵消氧气流失。

source: (Clone Bay) Have your crew recklessly fix the breaches to save time.
ko: (클론 배양실) 시간 절약을 위해 선원들에게 무작정 균열을 수리하게 시킨다.
zh_hans: (克隆舱) 让你的船员直接鲁莽地修复漏洞以争取时间。

source: You tell your crew not to delay and to fix the breaches as fast as possible. Not everyone makes it back to the ship, but the ship's hull is patched up properly.
ko: 당신은 선원들에게 지체하지 말고 가능한 한 빨리 균열을 수리하라고 지시합니다. 모든 사람이 무사히 복귀하지는 못했지만, 균열은 제대로 메꿔졌습니다.
zh_hans: 你告诉船员们不要拖延，尽快修复漏洞。并非所有人都返回了星舰，但飞船的船壳已经被修复得完好如初。

source: One of your crewmembers stumbles out of the Clone Bay. They mutter something resembling "this better be worth it".
ko: 선원 중 한 명이 클론 배양실에서 비틀거리며 나옵니다. "꼭 이래야 했나"라고 중얼거리고 있습니다.
zh_hans: 你的其中一个船员从克隆舱跌出。他喃喃自语着"这一定值得"。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Have your crew patch up their breaches.
ko: 선원들에게 균열을 수리하게 시킨다.
zh_hans: 让你的船员修补破洞。

source: Your crew is careful to repair the breaches. However, accomplishing this feat without suffocating to death ends up being quite time consuming.
ko: 당신의 선원들은 조심스럽게 균열을 수리했습니다. 하지만 질식을 피해 작업하느라 상당한 시간이 소요됐습니다.
zh_hans: 你的船员小心维修这些破洞。然而，同时做到不窒息死亡却相当耗时。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Take advantage of their vulnerability!
ko: 손쉬운 먹잇감이군!
zh_hans: 利用他们的弱点！

source: The Free Mantis respond to your hostility very quickly. As friendly as they are, they are also quick to fight back.
ko: 독립 맨티스는 당신의 적의에 매우 빠르게 반응했습니다. 친절한데 반격도 빠르네요.
zh_hans: 自由螳螂对你的敌意反应非常迅速。尽管他们很友好，但他们反击也很迅速。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Apologize and leave.
ko: 사과한 후 떠난다.
zh_hans: 道歉并离开。

source: "Send help, Renegade! Not able to fix! No air!" They don't seem willing to follow you.
ko: "도와주다, 배회자! 고칠 수 없다! 공기가 없다!" 당신을 쫓아올 마음은 없는 것 같습니다.
zh_hans: "求援，变元者！无法修复！没有空气！"他们似乎不愿意跟随你。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Big gratitude for Renegade! Was attacked by purple ship... Evil ghosts no match for Free Mantis! Had something, you want?" The Free Mantis give you a piece of salvage from the ship that attacked them.
ko: "배회자에게 큰 감사를 드리다! 보라색 함선의 공격을 받다... 사악한 유령은 독립 맨티스의 적수가 아니다! 뭐 좀 가져가겠다?" 독립 맨티스가 자신들을 공격했던 함선의 잔해를 건네줍니다.
zh_hans: "非常感谢你，变元者！被一艘紫色飞船袭击了……邪恶魂灵族不是自由螳螂的对手！我有东西要给你，你要吗？"自由螳螂给了你一块从袭击他们的飞船上搜寻到的残骸。

source: "Big gratitude for Renegade! Was attacked by broken Zoltan ship... Evil ghosts no match for Free Mantis! Had something, you want?" The Free Mantis give you a piece of salvage from the ship that attacked them.
ko: "배회자에게 큰 감사를 드리다! 부서진 졸탄 함선의 공격을 받다... 사악한 유령은 독립 맨티스의 적수가 아니다! 뭐 좀 가져가겠다?" 독립 맨티스가 자신들을 공격했던 함선의 잔해를 건네줍니다.
zh_hans: "非常感谢你，变元者！被一艘超能族飞船袭击了……邪恶魂灵族不是自由螳螂的对手！我有东西要给你，你要吗？"自由螳螂给了你一块从袭击他们的飞船上搜寻到的残骸。

source: "Big gratitude for Renegade! Was attacked by broken Engi ship... Evil ghosts no match for Free Mantis! Had something, you want?" The Free Mantis give you a piece of salvage from the ship that attacked them.
ko: "배회자에게 큰 감사를 드리다! 부서진 엔지 함선의 공격을 받다... 사악한 유령은 독립 맨티스의 적수가 아니다! 뭐 좀 가져가겠다?" 독립 맨티스가 자신들을 공격했던 함선의 잔해를 건네줍니다.
zh_hans: "非常感谢你，变元者！被一艘半械族飞船袭击了……邪恶魂灵族不是自由螳螂的对手！我有东西要给你，你要吗？"自由螳螂给了你一块从袭击他们的飞船上搜寻到的残骸。

source: "Big gratitude for Renegade! Was attacked by broken Hive ship... Evil ghosts no match for Free Mantis! Had something, you want?" The Free Mantis give you a piece of salvage from the ship that attacked them.
ko: "배회자에게 큰 감사를 드리다! 부서진 하이브 함선의 공격을 받다... 사악한 유령은 독립 맨티스의 적수가 아니다! 뭐 좀 가져가겠다?" 독립 맨티스가 자신들을 공격했던 함선의 잔해를 건네줍니다.
zh_hans: "非常感谢你，变元者！被一艘母巢飞船袭击了……邪恶魂灵族不是自由螳螂的对手！我有东西要给你，你要吗？"自由螳螂给了你一块从袭击他们的飞船上搜寻到的残骸。

source: Your computer appears to be detecting two separate distress signals here, one from a Federation ship and the other from a Free Mantis ship.
ko: 당신의 컴퓨터가 두 개의 조난 신호를 감지한 것 같습니다. 하나는 연방 함선에서, 그리고 다른 하나는 독립 맨티스 함선에서 발신되고 있습니다.
zh_hans: 你的计算机似乎检测到了两个独立的求救信号，其中一个信号发自联邦战舰，而另一个信号则发自自由螳螂战舰。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Indeed, it appears a Federation vessel has gotten into a conflict with some Free Mantis. Who will you help?
ko: 연방 선박이 독립 맨티스와 충돌한 것 같습니다. 당신이라면 누구를 돕고 싶습니까?
zh_hans: 事实上，似乎是一艘联邦战舰与一群自由螳螂起了冲突。你要帮谁？

source: Assist the Free Mantis!
ko: 독립 맨티스를 돕는다!
zh_hans: 帮自由螳螂！

source: This is Free Mantis territory, and you could use their help. You attack the Federation vessel.
ko: 이곳은 독립 맨티스의 영토이며, 당신은 그들의 도움을 유용하게 쓸 수 있을 것입니다. 당신은 연방 선박을 공격했습니다.
zh_hans: 因为这里是自由螳螂的星域，你或许需要他们的帮助。因此你开始攻击联邦战舰。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Assist the Federation!
ko: 연방을 돕는다!
zh_hans: 帮联邦！

source: The Free Mantis might usually be friendly, but the Federation are with who your true loyalties lie.
ko: 독립 맨티스는 분명 일반적으로 우호 관계입니다, 하지만 연방은 당신이 진정한 충성을 바치는 곳입니다.
zh_hans: 自由螳螂也许在大多数情况下看起来可能比较友好，但你真正忠诚的是联邦。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: No one, let's get out of here!
ko: 전부 싫군요, 당장 여기서 빠져나가야 되겠습니다!
zh_hans: 管他干嘛，走人就是了！

# data/events_sector_freemantis.xml$//event[@name="QUEST_FREEMANTIS_CAPTIVE"]/text
source: You receive a distress call from a Free Mantis clan, who eagerly request your assistance. "Our chief, Kakpakakakakakakakakakakakak has been captured by Suzerains! Please, you must save him!"
ko: 간절히 도움을 요청하는 독립 맨티스 부족의 구조 신호를 받았습니다. "우리의 족장, 캌파카카카카카카카카카카캌가 영주들에게 붙잡히다! 제발, 그를 구해야 한다!"
zh_hans: 你收到了一个来自自由螳螂氏族的求救通讯，他们急切地请求你的帮助。"我们的首领，卡帕卡卡卡卡卡卡卡卡卡被领主俘虏了！拜托，你一定要去救他！"

source: Accept.
ko: 수락한다.
zh_hans: 接受。

source: "You are of the kindest beings! Here are co-ordinates, and please bring us back Kakpakakakakakakakakakakakak alive!"
ko: "당신들은 가장 친절한 이들이다! 여기 좌표가 있다. 부디 우리에게 캌파카카카카카카카카카카캌을 데려와 주다!"
zh_hans: "你们是最善良的！这是坐标，请把卡帕卡卡卡卡卡卡卡卡卡活着带回来！"

source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: You don't have time to go tracking down missing Free Mantis. You apologize and leave.
ko: 당신에게 실종된 독립 맨티스를 추적할 시간은 없습니다. 당신은 사과하고 떠났습니다.
zh_hans: 你并没有多余的时间去追踪失踪的自由螳螂。而后你道了歉并离开了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: A Suzerain Jailer has detained Kakpakakakakakakakakakakakak here.
ko: 캌파카카카카카카카카카카캌을 붙잡은 영주 수감선의 위치입니다.
zh_hans: 一艘螳螂领主牢狱舰在这里拘留了卡帕卡卡卡卡卡卡卡卡卡。

source: You've found the Suzerain ship you've been tracking! They seem to know you're following them - or maybe they're just really angry - because they attack you as soon as you enter the system!
ko: 당신이 추적하던 영주의 함선이 발견됐습니다! 당신이 성계에 들어서자마자 그들이 공격해옵니다. 여러분이 미행하던 걸 인지하던 것이었거나, 혹은 그들이 그저 성질부리는 것일 수도 있습니다!
zh_hans: 你找到了你一直在追踪的螳螂领主船！他们似乎知道你在关注他们——或者他们只是真的很生气——因为你一进入星系他们就攻击你！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。
